## 多线程

线程是操作系统直接支持的执行单元

Python的线程是真正的**Posix Thread**([wiki][1])([CSDN][2])，而不是模拟出来的线程。
> POSIX线程，通常被称为**并行线程**，是一种执行模型，从一种语言，以及并行执行模型独立地存在。 --wiki

Python的标准库提供了两个模块：`_thread`和`threading`，`_thread`是低级模块，`threading`是高级模块，对`_thread`进行了封装。绝大多数情况下，我们只需要使用`threading`这个高级模块。 

由于任何进程默认就会启动一个线程，我们把该线程称为主线程，主线程又可以启动新的线程，Python的`threading`模块有个`current_thread()`函数，它永远返回当前线程的实例。主线程实例的名字叫`MainThread`，子线程的名字在创建时指定，我们用`LoopThread`命名子线程。名字仅仅在打印时用来显示，完全没有其他意义，如果不起名字Python就自动给线程命名为`Thread-1`，`Thread-2`…… 

## Lock

多线程和多进程最大的不同：

- 多进程中，同一个变量，各自有一份拷贝存在于每个进程中，互不影响 
- 多线程中，所有变量都由所有线程共享，所以，任何一个变量都可以被任何一个线程修改 

线程的调度是由操作系统决定的 

无Lock的程序：

```python
#encoding:utf8
import time, threading

balance = 0

def change_it(n):
    global balance
    balance = balance + n
    balance = balance - n

def run_thread(n):
    for i in range(100000):
        change_it(n)

if __name__ == "__main__":
    t1 = threading.Thread(target=run_thread, args=(5,))
    t2 = threading.Thread(target=run_thread, args=(8,))
    t1.start()
    t2.start()
    t1.join()
    t2.join()
    print(balance)

```

两次运行结果：

```
PS F:\learn_new\进程与线程>18
PS F:\learn_new\进程与线程>16
```

### 原因是什么呢

原因是因为高级语言的一条语句在CPU执行时是若干条语句，即使一个简单的计算： 

```
balance = balance + n
```

也分两步：

1. 计算`balance + n`，存入临时变量中；
2. 将临时变量的值赋给`balance`。

也就是可以看成： 

```
x = balance + n
balance = x
```

因为修改`balance`需要多条语句，而执行这几条语句时，线程可能中断，从而导致多个线程把同一个对象的内容改乱了 

**可能线程1刚刚运行到第一句时，线程2此时切换进来，导致对象被改乱了**

此时就需要线程锁了。

## 使用线程锁

`threading.Lock()`创建锁

`lock.acquire()`获取锁

` lock.acquire()`释放锁

获得锁的线程用完后一定要释放锁，否则那些苦苦等待锁的线程将永远等待下去，成为死线程。所以我们用`try...finally`来确保锁一定会被释放。 

- 锁的优点：确保了某段关键代码只能由一个线程从头到尾完整地执行
- 锁的缺点：
  1. 阻止了多线程并发执行，包含锁的某段代码实际上只能以单线程模式执行，效率低。
  2. 由于可以存在多个锁，不同的线程持有不同的锁，并试图获取对方持有的锁时，可能会造成死锁，导致多个线程全部挂起，既不能执行，也无法结束，只能靠操作系统强制终止。 

## 假的多线程

**python的历史遗留问题：**GIL锁(Global Interpreter Lock),即全局锁，任何Python线程执行前，必须先获得GIL锁，然后，每执行100条字节码，解释器就自动释放GIL锁，让别的线程有机会执行。这个GIL全局锁实际上把所有线程的执行代码都给上了锁，所以，多线程在Python中只能交替执行，即使100个线程跑在100核CPU上，也只能用到1个核。 

所以python想要实现并发有两种方法：

- 利用C扩展实现
- 利用多进程

## ThreadLocal

` local_a = threading.local()`用来生成一个全局ThreadLocal对象，可以把`local_a`看成全局变量，`local_a`相当于一个`dict`，可以绑定变量（`local_a.attribute`）。每个变量`local_a.attribute`都是线程的局部变量，可以任意读写而互不干扰，也不用管理锁的问题，`ThreadLocal`内部会处理。 

一个`ThreadLocal`变量虽然是全局变量，但每个线程都只能读写自己线程的独立副本，互不干扰。`ThreadLocal`解决了参数在一个线程中各个函数之间互相传递的问题。 

[1]:https://en.wikipedia.org/wiki/POSIX_Threads
[2]:https://blog.csdn.net/scorpio16/article/details/1535557